Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Gelombang Sunyi]
[Episode 3]
[Hong Kong, 24 Desember 1941]
Xian,
bisakah kamu tidak pergi besok?
Dengan begitu banyak hal yang harus ditangani
di rumah saat ini,
bisakah kamu melewatkan pergi ke Huilong besok?
dan bantu aku berkemas sebagai gantinya?
Jika seluruh keluarga kita
benar-benar pindah ke Macau,
kita tidak akan mengenal siapa pun di sana,
dan setiap hal kecil akan membutuhkan biaya.
Anda harus memikirkan Ayah
dan anak-anak juga.
Di samping itu,
Penarikan Huilong telah dibuka
selama setengah bulan.
Kebanyakan orang yang berhasil menarik uangnya
telah melakukannya.
Hanya tinggal satu orang lagi yang tersisa.
Bagaimana Anda bisa yakin
mereka akan muncul besok?
Lihatlah betapa kacaunya Hong Kong…
orang-orang sekarat, dan yang lainnya melarikan diri.
Bagaimana kalau…
Bagaimana jika orang itu
sudah meninggalkan Hong Kong.
Tapi bagaimana jika
orang itu belum melakukannya?
Ngomong-ngomong, Yinwan,
izinkan saya berbicara dengan Anda
tentang sesuatu yang serius.
Hmm?
Besok, jangan pergi ke panti asuhan.
Sebaliknya, kemas barang bawaan Anda terlebih dahulu.
Begitu mendesak?
Ya.
Bukankah Gubernur Inggris mengatakan
Bisakah Hong Kong bertahan
setidaknya enam bulan lagi?
Ini tidak akan memakan waktu enam bulan—
Aku akan mengatakan
hanya satu atau dua hari paling lama.
Secepat itu?
Itulah mengapa kita perlu
mempersiapkan diri sejak dini.
Ketika ada gencatan senjata,
hubungan transportasi
antara Hong Kong dan Makau
pasti akan menjadi salah satu yang pertama dibuka kembali.
Kalau begitu, kita bisa pergi ke Macau bersama.
Jangan bicarakan ini lagi.
Lagi pula, ini malam Natal.
Kita dapat menunda masalah ini sampai besok.
Hai,
Bagaimana kalau aku memainkan sebuah lagu untukmu?
Apakah Anda ingin mendengarkan?
Cahaya bulan bersinar
di lantai pengirikan.
Si kecil...
Milikmu!
Cahaya bulan bersinar
di lantai pengirikan.
Anak kecil, jadilah anak yang baik dan tidurlah.
Besok Ibu harus
menanam bibit padi yang dalam sekali,
dan Kakek membawa kerbau itu
ke atas bukit untuk dipelihara.
Apa katamu?
Anda terlibat dalam urusan penyelundupan.
Tidak apa-apa.
Saya hanya ingin mendapat uang tambahan.
[William Jones, Letnan Angkatan Laut Kerajaan]
Jika aku tahu bahwa Huang Gongjie
cukup gila untuk menyelundupkan bijih tungsten,
[Mary Jones,
Istri Letnan William Jones]
Saya tidak akan pernah melakukannya.
Sekarang sudah terlambat untuk meliputnya.
Gubernur telah
memulai penyelidikan penuh.
Bijih tungsten?
Apakah itu...sepenting itu?
Itu adalah jenis
material strategis yang langka dan penting untuk perang suatu negara.
Digunakan untuk membuat kapal perang,
tank, kendaraan lapis baja,
dan peluru penembus lapis baja,
dan setiap negara mengharapkannya.
Apa?
Sumber daya strategis utama,
dan Anda membiarkannya jatuh ke tangan
Jepang.
William,
I-Itu pengkhianatan.
Aku tahu, aku tahu, aku...
Saya hanya bekerja dengan Yang Chang.
Aku tidak menyangka situasinya
menjadi berantakan seperti ini.
Siapa Chang?
Apakah itu
sersan Cina
yang terus datang ke rumah kami?
Tidak heran dia terus membawakanmu amplop.
Jadi itu uang suapnya—
untuk menjaga operasi tetap tenang.
Dengar, tidak apa-apa, oke?
Ini bukan masalah.
Saya hanya butuh bantuanmu sekarang.
Kolonel Lyons adalah orang
yang menjalankan penyelidikan ini.
Dia juga sepupumu, kan?
Saya perlu Anda memberikan komentar baik
atas nama saya.
Yakinkan saja Lyons
untuk menyalahkan Yang Chang,
tidak ada yang lain.
Dia orang Cina.
Kasusnya tidak akan terpengaruh.
Tidak pernah membayangkan suamiku
akan terlibat dalam sesuatu yang sangat buruk.
Mary, dengarkan.
Tahukah Anda
berapa penghasilan seorang letnan?
Apakah menurutmu aku mampu membeli
semua ini? Aku tidak mampu.
Aku berada di bawah tekanan yang begitu besar.
Saya merasa terhormat menikah
dengan wanita bangsawan seperti Anda.
Aku melakukan ini demi keluarga kami,
untuk kita.
Silakan.
Aku mohon padamu.
Bicaralah pada Kolonel.
Dia akan membantuku jika kamu melakukannya.
Sayangku, kamu seorang malaikat.
Ketika aku aman,
Saya akan membantunya.
Saya berjanji.
Apakah itu cukup?
[Penjara Stanley, Hong Kong]
Waktunya makan!
Pak!
Pak,
tolong, aku mohon padamu—
bisakah kamu menerima pesannya?
Saya perlu bertemu Letnan William.
Kau pengkhianat terkutuk,
menyelundup untuk Jepang!
Dan kamu masih punya nafas untuk berteriak?
[Sergeant Yang Chang,
British Marine Police in Hong Kong]
Satu kapal lagi yang penuh dengan barang.
Bisnis harus bagus,
Penjudi Rakus Rong.
Kamu melakukannya dengan baik.
Keuntungannya adalah untuk Tn. Huang.
Kami hanya pesuruh.
TIDAK!
Dimengerti, Tuan.
Ayolah, itu hanya beberapa barang yang tidak dideklarasikan.
Hukumannya tidak akan seburuk itu
kalau Anda tertangkap.
Saya akan bicara dengan William.
Anda mungkin akan dipenjara beberapa hari
dan denda, itu saja.
TIDAK,
Pak.
...bijih tungsten...
Apakah kamu makan atau tidak?
Anda...
Saya hanya menerima uang suap, itu saja.
Aku bukan pengkhianat—
sungguh, tidak.
Bantu aku,
dan saya akan membuat hal itu bernilai bagi Anda.
Tidak makan?
Bagus.
Lalu kelaparan.
Saya baru saja menerima uang suap!
Aku bukan pengkhianat!
Sialan kamu, Huang Gongjie!
Sialan kau, William!
Yah, itu pasti memakan waktu
sedikit keberanian untuk datang dan menemuiku.
William...
Bagaimanapun juga, dia adalah suamiku.
[Joseph Lyons, Kolonel Angkatan Laut Kerajaan]
Ya, dan kamu satu-satunya keluarga
Aku sudah tinggal di Hong Kong, Mary.
Di samping itu,
Angkatan Laut Inggris perlu
mempertahankan mukanya sekarang
bahwa kami telah menahan seseorang.
Janganlah kita mencampuri urusan
orang lain.
Seperti yang dikatakan William,
Biarkan saja orang Cina itu yang disalahkan.
Peluangnya sangat kecil
dia akan keluar dari sini hidup-hidup.
Mengapa?
Kita semua terbebani oleh perang ini,
sampai ke leher.
Tahanan Tiongkok dikirim
ke depan
untuk menggali parit...
-Nyonya Jones! Nyonya Jones!
-Jadi, banyak tahanan tidak bisa kembali setiap hari.
Ini aku!
Ini aku, Yang Chang!
Sekarang, pulanglah.
Ini bukan tempat untuk wanita.
Hadapi dia.
Aku tidak mengkhianatinya!
Minta dia untuk menyelamatkanku!
Kolonel Lyons!
Selamatkan aku. Selamatkan aku!
Aku mohon padamu! Aku mohon padamu!
[Pemberitahuan: Bank ini akan tutup tanpa batas waktu
karena perang.]
[Penarikan & penutupan:
dalam waktu 15 hari dengan slip setoran.]
Xian,
seseorang membeli lemari pakaian.
Mereka akan segera mengambilnya.
Bisakah Anda membantu saya mengemas pakaian
ke dalam koper?
[Pemberitahuan: Bank ini akan tutup tanpa batas waktu
karena perang.]
[Penarikan & penutupan:
dalam waktu 15 hari dengan slip setoran.]
Mengerti.
Jangan hanya mengatakannya—lakukanlah.
[Pemberitahuan: Bank ini akan tutup tanpa batas waktu
karena perang.]
Mulai berkemas, oke?
[Penarikan & penutupan:
dalam waktu 15 hari dengan slip setoran.]
Aku akan keluar untuk menjenguk Ayah.
Silakan masuk.
[Bapak Quiver,
Kepala Manajer HSBC Hongkong]
Jose, apa itu?
Tuan Quiver,
barang-barang di brankas itu
harus segera disingkirkan.
Jika tidak, HSBC
akan melakukan kesalahan yang tidak dapat dimaafkan,
dan kita semua akan tercatat
dalam sejarah sebagai penjahat.
Jose,
Saya tidak mengerti.
Mengapa kamu begitu cemas?
Dolar Hong Kong
dan pelat cetak itu aman.
Ini Hong Kong,
permata mahkota Kekaisaran Inggris
di Timur,
dan akan selalu menjadi milik
Kerajaan Inggris.
Jadi hanya dalam dua minggu terakhir,
Kekaisaran Inggris
telah kehilangan Wilayah Baru dan Kowloon.
Hanya
tersisa pulau kecil Hong Kong,
Menurut Anda, berapa lama
Kerajaan Inggris dapat bertahan?
Tentara Kerajaan tidak terkalahkan.
Kekaisaran Inggris tidak seperti Cina.
Orang-orang Jepang berkepala kemerahan itu...
Mereka mungkin menindas orang Cina.
Bagaimana menurutmu?
Saya juga orang Tiongkok.
Jose yang terhormat,
Aku tidak bermaksud kamu.
Aku tidak pernah menganggapmu
sebagai orang Tionghoa biasa.
Kau adalah sahabatku.
Tuan Quiver,
Saya orang China.
Wajar saja jika Anda ingin
mengabaikan saran saya.
Tidak apa-apa jika Anda ingin
tetap di sini dengan HSBC
dan dengan dua ledakan waktu keuangan tersebut.
Dan tidak apa-apa jika Anda ingin berpegang teguh
pada keyakinan Anda pada kekebalan kekaisaran.
Tapi saya sudah selesai.
Saya berhenti.
Jose!
Xian, kamu sudah selesai berkemas?
[Pemberitahuan: Bank ini akan tutup tanpa batas waktu
karena perang.]
[Penarikan & penutupan:
dalam waktu 15 hari dengan slip setoran.]
Saya minta maaf,
Qiwen.
Tidak apa-apa.
Tetap aman saja
dan segera kembali.
Terima kasih.
Jose,
Tunggu sebentar.
Saya minta maaf.
Kamu benar.
Apa maksudmu?
Gubernur Sir Mark Young baru saja menelepon.
Pemerintah telah memutuskan
untuk menyerah kepada tentara Jepang.
Kita harus mengambil tindakan pencegahan
sebelum mereka mengambil alih bank.
Berapa banyak waktu yang tersisa bagi kita?
Waktu penandatanganan yang disepakati adalah pukul 6 sore
Jose, tolong.
Saya salah sebelumnya.
Namun kini HSBC membutuhkan Anda.
Silakan.
Tinggal,
bahkan hanya untuk menangani
pemindahan barang.
Silakan.
Halo?
Milikmu.
Apa katamu?
Menyerah?
Saya tidak punya waktu untuk menjelaskannya sekarang.
Kamu—kemasi barang-barangmu,
bersiap,
dan bertanya-tanya
tentang perahu di daerah tersebut.
Datanglah ke Makau sesegera mungkin.
Mary, dengarkan.
Kemas semua barang berharga kita di rumah.
Buru-buru.
T-Inggris menyerah, oke?
Hong Kong akan hancur.
B-Bagaimana denganmu?
Masih ada dua hal di bank
yang harus saya urus.
Bagaimana Anda masih peduli dengan bank?
pada saat seperti ini?
Bukannya aku ingin menunda.
Kedua pengiriman ini sangat penting—
Saya harus mengamankan mereka.
Jika Jepang mendapatkannya,
itu akan menjadi bencana.
Kita punya enam atau tujuh jam
sampai gencatan senjata.
Sekarang pergi dan berkemas.
Bersikaplah baik.
B-Bagaimana denganmu?
Aku akan menemuimu nanti
setelah saya menyelesaikan misi di pelabuhan.
Tinggalkan saja.
Oke.
Tunggu! William, tunggu dulu.
Apa?
Jika kita pergi,
lalu bagaimana dengan Yang Chang?
Siapa Chang?
Pria Tionghoa
yang menggantikan tempatmu di penjara.
Kamu berjanji padaku
kamu akan mengeluarkannya.
Bagaimana kamu masih bisa berpikir?
Yang Chang saat ini?
William, dia yang menanggung kesalahanmu.
Anda tidak bisa meninggalkannya begitu saja.
Selain itu, ini bukan masalah kecil.
dan kami akan ditanyai pertanyaan
saat kami kembali ke Inggris.
Anda tidak bisa membiarkannya
membusuk di sana selamanya.
Baiklah. Terima kasih sudah mengingatkanku.
Saya janji, tidak perlu khawatir.
Aku akan mengeluarkannya dari penjara.
Aku bersumpah.
Oke.
Mumi...
Sayang,
aku tahu kamu tidak ingin meninggalkannya.
Tapi aku berjanji
Kita akan beli yang baru, oke?
Hei, lihat,
Saya tidak suka memakai ini.
Ketika kita sampai di rumah malam ini,
Aku akan memetik beberapa bunga
dan membuatkanmu mahkota bunga.
Akan jauh lebih cantik dari ini,
saya janji.
Benar-benar?
Benar-benar!
Saya berjanji.
Hati-hati.
Jangan biarkan rambutmu tersangkut.
Hmm.
Anak-anak yang baik.
Siapa ini?
Itu Qiu.
Jangan khawatir, tidak ada seorang pun yang mengikutiku.
Tuan Huang
Bagaimana hasilnya?
Berunding dengan Fearless Biao selama berabad-abad.
Akhirnya selesai juga.
Setelah gencatan senjata di Hong Kong dimulai,
dia akan membawa kita ke Makau dengan speedboatnya—
yang dia gunakan untuk mengedarkan opiumnya.
Hanya saja, harganya
sungguh sangat murah.
Dia meminta sebanyak ini.
Seratus? Lumayan juga.
Seratus apa?
Sepuluh ribu!
Sepuluh ribu?
Saraf sialan!
Siapakah Biao yang Tak Kenal Takut ini menurut dirinya?
Dia tidak lain hanyalah
seorang germo kelas dua
dan pengedar opium!
Tepat.
Tuan Huang,
dia dulunya sudah siap
untuk menjilati sepatumu!
Dan sekarang dia menuntut hal ini?
Beraninya dia?
Waktu telah berubah.
aku tidak lagi
Juru mudi kedua
dari Persaudaraan Tai Ho.
Dan sekarang Persaudaraan
telah memberikan perintah untuk membunuh di tempat
pada kita semua.
Kita beruntung Fearless Biao
bahkan bersedia menerima kita.
Dan saat ini,
kami tidak akan berani
percaya pada perahu orang lain.
Tuan Huang,
Saya mendapat berita penting kali ini.
Bank tempat Anda menyimpan uang Anda—
Bank Huilong—
beroperasi secara normal,
dan penarikan masih diperbolehkan.
Tuan Huang,
ini yang mereka sebut
"surga tidak pernah menutup semua jalan keluar."
Tapi ada kendalanya—
hari ini adalah hari terakhir.
Ayo berangkat!
Ayo pergi, Tuan Huang.
Kembali kesini!
A-Ada apa,
Tuan Huang?
Hari ini adalah hari terakhir.
Saya membuka akun secara anonim
untuk menyembunyikannya dari geng,
tapi Anda membutuhkan slip setoran
untuk mengeluarkan uangnya.
Kesalahan itu…
ketika geng itu menangkap kami…
Ini...
Tuan Huang,
bagaimana mungkin sesuatu yang begitu penting
dihancurkan?
A-Apakah itu cara untuk berbicara dengan Tuan Huang?
Tapi... itulah penyelamat kami di sana.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Ayo kita rampok saja!
Letnan William,
Mengapa Anda membawa narapidana ini?
Siapa lagi yang bisa saya percayakan?
misi yang berbahaya seperti itu,
kecuali mereka?
Tapi mereka warga sipil.
Itu tanggung jawab bank
dan angkatan laut untuk mengangkut perbekalan ini.
Mereka penjahat serius, bukan warga sipil.
Minggir! Minggir! Minggir!
Keluarkan semua tahanan dari truk!
Ayo! Ayo! Ayo!
Semua tahanan, keluar dari truk!
Pergi pergi!
Yang Chang,
Ini kesempatan Anda.
Aku sudah mengaturnya untukmu. Kamu bisa pergi.
Kamu serius, kan?
Terima kasih, temanku!
Tapi pertama-tama,
memindahkan barang.
Kau akan membuatku terbunuh.
Ayo! Ayo! Ayo!
Aku akan menghitung sampai tiga,
dan saya akan mulai menembak.
Satu.
Cepat! Muat barang ke kapal.
Dua.
Oke oke oke.
Aku akan pergi.
Pergi!
Ayo! Ayo! Ayo!
Minggir! Minggir!
Pergi pergi!
Cepat! Pergi!
Ayo! Ayo! Ayo!
Pergi pergi!
Sekarang juga! Ayo!
Mundur! Mundur!
Letnan William!
Berhenti! Berhenti! Berhenti!
Kami belum menyelesaikan pekerjaan itu.
Kamu tidak bisa pergi!
Pergi!
Tidak tidak tidak!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Keluar dari sini!
Tuan Qiao, lihat!
Lihat!
Tuan Qiao, bahkan kapal perang pun
kini telah menyerah.
A-Apa
apa yang kita lakukan?
Orang Inggris terkutuk ini...
Pertama, muat barang ke truk.
Mengerti.
Kami akan menemukan caranya.
Oke.
Tuan He,
Bank Huilong
Akhirnya aku menemukanmu!
Apakah kamu masih mengingatku?
Aku
klien Bank Huilong.
K-Kamu
kamu tidak melupakan aku, kan?
Tiga bulan yang lalu,
Saya membuka rekening anonim
di Bank Huilong.
Saya sudah menyetor
cukup banyak bolak-balik sejak…
Lihat,
Tuan, saya tahu Anda membutuhkan slip setoran
untuk melakukan penarikan di Bank Huilong.
Namun dengan adanya perang yang sedang berlangsung,
Aku kehilangan milikku.
Tetapi bukankah bank menyimpan buku besarnya sendiri?
Anda sendiri yang mengatakannya kepada saya,
karena saya adalah klien utama,
kamu akan merekam akunku
di halaman terakhir salah satunya.
Ya, benar… ini buku besarnya,
halaman terakhir…
pada...
di halaman terakhir.
Apa...
telah terjadi...
Maaf.
Bank tersebut terkena serangan udara
dan terbakar.
Halaman terakhir...
itu terbakar.
Ini...
[Klub Pekerja Pengiriman Ho Hai Hong Kong]
Petugas Yang?
Apa yang sedang terjadi?
Petugas Yang,
bagaimana kabarmu
berakhir seperti ini?
Bagaimana saya bisa berakhir seperti ini?
Tidakkah Anda tahu itu, Guru Huang?
Jangan bergerak!
Mundur!
Jatuhkan!
Jika Anda ingin Master Huang aman dan sehat,
Bawa Huang Gongjie ke sini!
Pergi!
Jika Huang Gongjie tidak datang,
Aku akan memastikan Tuan Huang membayar hari ini!
Letakkan senjatamu!
Jadi,
Petugas Yang, Anda di sini
untuk Huang Gongjie.
Hanya itu saja?
Itu benar!
Aku hampir mati
karena kamu!
Ayo kita semua pergi ke neraka bersama!
Aku bertanya-tanya—
apakah kamu hanya seorang kolaborator kecil,
atau kalian semua sampah pengkhianat seperti dia?
sekawanan anjing pengkhianat?
Apa yang kamu lihat? Minggir!
Mencari Huang Gongjie,
Petugas Yang?
Seluruh Persaudaraan Tai Ho
menginginkan itu
kepala pengkhianat bajingan.
Tuan He,
Setiap kata yang aku katakan itu benar.
Jika satu saja adalah kebohongan,
semoga saya tersambar petir.
Pada tanggal 10 September,
Anda menyetorkan 4.800 dolar.
Pada tanggal 17 Oktober,
Anda menyetorkan 6.700 dolar.
Pada tanggal 5 November dan 24 November,
Anda menyetor 7.600 dolar
dan 12.000 dolar masing-masing.
Itu totalnya
sebesar 31.100 dolar.
Benar…
Kanan,
Ya…
Ya.
Anda mengingat semuanya.
Siapa yang mengira
itu semua adalah Huang Gongjie
dan Hai Bo Hall,
berakting di belakang Anda?
Bagaimanapun juga,
memiliki pengkhianat seperti itu
di Persaudaraan Tai Ho
adalah noda pada kehormatan kita.
Lebih jauh lagi, Petugas Yang,
hal itu telah menyebabkan Anda mendapat kemalangan.
Kami berutang budi padamu atas hal itu.
Petugas Yang, ceritakan pada kami.
bagaimana cara memperbaikinya.
Ikhwanul Muslimin akan melakukannya,
tanpa bertanya apa pun.
Guru Huang,
Saya minta maaf atas kejadian sebelumnya.
Itu tidak pantas.
Tapi aku hanya ingin
bajingan Huang Gongjie itu mati!
Jangan khawatir, Petugas Yang.
Aku juga ingin dia mati.
Hanya saja akhir-akhir ini
tidak ada berita,
hanya saja anak buahnya meminjam uang—
untuk "biaya perjalanan," kata mereka.
Dana perjalanan?
Bukankah dia
menyimpan uangnya di Hong Kong?
Karena perang,
kami hanya dapat mengembalikan
jumlah pokoknya,
Tidak ada pengembalian investasi.
Mohon pengertian Anda.
Harap verifikasi jumlahnya.
Jika benar,
mohon tanda tangani
Bank Huilong
dan sidik jari di sini
untuk penutupan akun.
Menghitung?
Mengapa repot-repot menghitung?
Bank Huilong
[Diterima oleh: Huang Gongjie]
Tuan He,
mulai sekarang, aku tidak boleh
memanggilmu "Tuan He" lagi—
itu akan menjadi "Saudara Xian."
Dari sini dan seterusnya,
kami seperti saudara.
Jika ada sesuatu yang
kamu butuhkan dariku,
katakan saja kata itu.
Selamat tinggal.
Bank Huilong
Hai,
berkendara lebih cepat!
Ayo cepat!
Apel!
Jeruk!
aku akan memberikan
yang terbesar
apel untukmu.
Terima kasih, saudara.
Pak,
apa yang kamu inginkan?
Berapa per kati?
Lima dolar masing-masing.
Bukankah sebelumnya empat puluh sen per kati?
Guru Huang,
Saya menemukannya.
Kita selangkah terlambat.
Pemilik Bank Huilong,
Tuan He, baru saja pergi.
Pak,
apakah kamu tidak menyadarinya?
sedang terjadi perang?
Lima dolar masing-masing
praktis merupakan suatu pencurian pada saat ini.
Jadi, haruskah aku mengemasnya?
semuanya untukmu?
Tunggu,
berikan aku satu saja.
Hanya satu?
Apel! Jeruk!
Jadi, Anda Tuan He,
pemilik Bank Huilong?
Itu aku.
Apa itu?
Hai!
Siapakah kalian?
Tiga puluh ribu dolar?
Kamu memberinya tiga puluh ribu?
Dia seorang pengkhianat!
Lihat, saya seorang bankir, dan itulah pekerjaan saya.
Jika klien meminta uang mereka,
Saya harus menyerahkannya.
Uang itu
diperoleh dari penyelundupan
untuk Jepang—uang kotor!
Apakah kamu buta?
Penyelundupan untuk orang Jepang?
Huang Gongjie pasti sudah
punya rencana melarikan diri.
Begitu dia mendapatkan uang itu,
menangkapnya akan hampir mustahil.
Ke mana dia pergi?
Beri tahu saya!
Bicara!
Aku hanya tahu dia pergi ke arah itu.
Ini belum berakhir!
Ayo berangkat!
Kepada para prajurit Kekaisaran Inggris
yang ditempatkan di Hong Kong,
dan seluruh warga negara Hong Kong,
Saya Gubernur
Mark Aitchison Young.
Setelah penilaian dan pertimbangan yang cermat,
pemerintah Kolonial Inggris
untuk Hong Kong
dan Komando Garnisun Hong Kong
telah memutuskan untuk secara resmi menyerah
kepada pasukan Jepang.
Semua otoritas berdaulat
Kekaisaran Inggris
atas Hong Kong
[Toko Musik William]
akan dipindahkan
ke militer Jepang.
Semua personel polisi dan militer
di Hong Kong
diperintahkan untuk meletakkan senjatamu
dan menghentikan semua perlawanan yang sia-sia.
Badan administratif
dan lembaga publik
harus tetap beroperasi
dan menunggu pengambilalihan Jepang.
Warga harus menunggu perintah
dan tunduk
kepada pemerintahan militer Jepang.
Terimalah kenyataan saat ini
[25 Desember 1942]
dan bekerja sama dengan transisi Jepang
di Hong Kong.
[Sir Mark Young, Gubernur Hong Kong,
menandatangani Instrumen Penyerahan]
[secara resmi menyerah
kepada Tentara Jepang.]
[Hari ini dikenal
sebagai "Natal Hitam."]
[HSBC, Hong Kong]
Permisi,
Umum.
Ini adalah uang kertas baru yang belum ditandatangani
disita dari brankas HSBC.
Unit kami mencegat
Qiao Renyu sebelum dia bisa menghancurkan mereka.
Perkiraan kasar
menunjukkan totalnya
melebihi seratus juta.
Seratus juta?
Ya!
Guru Huang.
kami telah melacaknya—
Huang Gongjie menaiki
speedboat opium milik Fearless Biao.
Bajingan itu berangkat
ke Makau tepat
setelah pertempuran laut berakhir.
Jika bukan karena
Bank Huilong terkutuk yang menahan semuanya,
kami akan memilikinya.
Juga,
kata itu berasal dari Pemimpin
dengan merpati:
Dengan begitu banyak orang di sini yang putus asa untuk melarikan diri,
geng itu mengirim perahu
ke Pantai Tsim Sha Tsui untuk memanfaatkannya.
Kami diperintahkan untuk pergi dan membantu.
Baiklah,
mengerti.
Guru Huang,
pinjamkan aku pistol.
William. William?
Lyons?
Ayo!
Pergi!
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Lyons, apa yang terjadi?
Orang Jepang...
merebut barak,
dan membawa semua orang.
Kami berhasil lolos, tapi Mary,
mereka mengejar kita sampai ke sini.
Maafkan aku, Mary.
Kita tidak punya tempat lain untuk dituju.
Dan William?
Dia juga telah ditangkap.
Halo, Ibu Jones.
Dimana William?
[Apotek Nam Wah]
[Apotek Nam Wah, Hong Kong]
Pertemuan darurat hari ini
adalah untuk mengatur transfer mendesak
dari kelompok pertama
individu berprioritas tinggi ke Makau.
[Ke Zhengping,
Agen Intelijen Bawah Tanah, CPC]
Rute Makau
ditugaskan dengan kelompok transfer pertama—
individu yang dipilih secara khusus
[Liu Shaowen, Direktur,
Kantor Hong Kong & Makau, CCD, CPC]
dari semua orang yang dilindungi karena
profil publik yang tinggi
dan pengakuan.
Foto mereka
sering muncul
di surat kabar dan majalah,
membuat mereka mudah dikenali
oleh orang Jepang
dan pengkhianat.
Oleh karena itu, kita harus bertindak cepat
untuk memindahkan mereka.
selama
periode pasca-gencatan senjata ini.
Kamerad Ke Zhengping.
Di Sini!
Anda akan memimpin misi pengawalan
untuk transfer ini,
memastikan kedatangan
kelompok terlindungi pertama dengan selamat
ke Makau.
Sesampainya di sana,
menerapkan langkah-langkah penyembunyian terlebih dahulu,
Kemudian
mencari kesempatan yang tepat
untuk mempercepat relokasi mereka
ke belakang.
Dipahami.
Bagaimana dengan perahu ke Makau?
Itu sudah diatur.
Ada pertanyaan lainnya?
TIDAK.
Waktu sangat penting. Rapat ditunda.
Kamerad Ke Zhengping,
tolong tinggal sebentar.
Di sisi Makau,
ada seorang kawan
dengan nama sandi "Tangan Buddha"
siapa yang akan menangani
penyembunyian Anda di Makau
dan relokasi selanjutnya.
Itu berarti
Anda dan unit perlindungan Anda
akan berada di bawah komando langsung
dari Kamerad Tangan Buddha
sejak Anda tiba di Makau.
Dipahami.
Kemudian…
Bagaimana cara menghubungi Comrade Buddha's Hand?
Kami belum bisa memberitahunya
waktu keberangkatan spesifik Anda.
Tapi Tangan Kawan Buddha adalah
seorang veteran berpengalaman.
Organisasi tersebut percaya bahwa
dengan pengalaman dan kemampuannya,
dia akan bisa membuat
penilaian paling akurat
dan mengatur resepsi yang paling cocok
untuk Anda.
Hmm.
Dipahami.
Beranikah kau menjebakku?
Aku bunuh kalian semua!
Setiap tentara Jepang di Hong Kong
sedang memburu kalian, orang asing, saat ini.
Semoga beruntung bertahan hidup—
Saya akan naik perahu ke Macau.
Kalian semua bisa membusuk di sini!
Berhenti di situ!
Tidakkah kamu takut semua kebisingan itu
akan membuat tentara Jepang berlarian?
Kamu sendiri yang mengatakannya—
Tentara Jepang ada di seluruh Hong Kong.
Kita tidak dapat melarikan diri.
Jadi saya akan berteriak.
Aku akan berteriak sekeras yang kubisa,
dan membawa semua tentara Jepang ke sini.
Ketika mereka tiba
dan menemukan
seorang mantan
Sersan Polisi Marinir Inggris di sini juga,
apakah menurutmu mereka akan menangkapmu atau tidak?
Apakah kamu gila?
Maria!
Dasar jalang sialan,
apakah kamu sudah gila?
Itu benar.
Sangat mungkin.
Jika kita mati,
kita mati bersama.
Tak seorang pun bisa keluar hidup-hidup!
Apa sebenarnya yang kau inginkan dariku?
Bukankah kamu baru saja mengatakan
akan naik perahu ke Macau?
Bawa kami bersamamu!
Mengapa aku harus membawamu ke Macau?
Apakah kamu benar-benar bisa berdiri diam?
dan membiarkan binatang buas itu menembaki kita?
-Ayah!
-Xian, kamu akhirnya kembali.
Apakah kamu menyadari?
sudah berapa larut?
Seluruh keluarga menjadi sangat khawatir.
Saya minta maaf,
Saya mencoba untuk kembali lebih cepat,
tapi ada
Pos pemeriksaan Jepang memblokir
banyak jalan di sepanjang jalan.
Saya harus berputar-putar selamanya
untuk sampai di rumah.
Apa semua ini?
Kami setuju
kami akan berangkat ke Makau
setelah perang berakhir, bukan?
Aku sudah bertanya-tanya sepanjang malam,
dan para tetangga berkata
sudah ada kapal ke Macau
yang berangkat dari Tsim Sha Tsui.
Benar-benar?
Hmm.
Kami tidak tahu berapa banyak perahu yang ada
atau apakah
kita bisa melanjutkan,
tetapi banyak tetangga yang akan
mencoba peruntungan mereka.
Kita juga harus pergi dan melihatnya.
Xian,
ada apa?
Penyetor terakhir
datang untuk menarik uangnya.
Deposan terakhir?
Sisa tabungan keluarga kami yang berjumlah 30.000 dolar …
itu adalah uang deposan.
Sekarang dia sudah mengambilnya…
Kami…
tidak punya uang lagi untuk pergi ke Macau.
Tidak ada satupun yang tertangkap?
Setuju, Pak.
Kami menyerbu alamat-alamatnya
dari semua target Cina.
Mereka semua telah lenyap.
Jelas,
operasi perlindungan terkoordinasi
telah dilaksanakan.
Selain itu, beberapa jam yang lalu,
beberapa perwira melarikan diri
dari barak militer Inggris.
Jumlah dan peringkat pastinya
masih diverifikasi.
Laporan!
Memasuki.
Kapal tak dikenal muncul
di dekat pantai di Tsim Sha Tsui.
Banyak warga Hong Kong berkumpul
di sepanjang pantai, mencoba naik.
Tidak heran targetnya lenyap.
Tutup garis pantai segera!
Jangan biarkan mereka lolos!
Ya, Tuan!
Jangan terlalu menyalahkan dirimu sendiri
tentang penarikan.
Tentang uang—
Lihat,
Saya menjual beberapa barang
dari rumah hari ini,
dan beberapa perhiasan juga.
Sekarang kita punya 470 dolar.
Itu seharusnya cukup untuk membayar tiket kapal,
bukan?
Saya mengerti kekhawatiran Anda.
Ini tentang tidak punya uang, kan?
Saat itu,
kamu mulai sebagai seorang magang
pada usia 13 tahun,
memulai bisnis sendiri pada usia 16.
Tanpa modal,
aku mengikis
bersama 200 dolar untuk membantu Anda memulai.
Anda menjual minyak dan biji-bijian
jalan demi jalan,
bekerja sebagai perantara,
mendapatkan setiap jengkalnya
melalui kerja keras.
Dan kemudian,
kami membuka bank kami sendiri.
Kami membangunnya, langkah demi langkah.
Paling buruknya,
kita mulai lagi dari awal.
Ya,
Ayah benar.
Sebelumnya, Anda berjuang sendirian.
Sekarang kita punya keluarga lengkap—
lebih banyak tangan membuat pekerjaan lebih ringan.
Selama kita bersama,
tidak ada yang tidak bisa kita lalui.
Hmm.
Ibu benar.
Selama kita bersama,
kami akan mewujudkannya.
Hmm.
Baiklah kalau begitu.
Ayo kita semua pergi ke Makau bersama-sama—
seluruh keluarga kami—
dan mengukir masa depan baru!